<!-- TOC -->

- [教材](#教材)
    - [写在前面](#写在前面)
    - [网站指引](#网站指引)
    - [小学](#小学)
    - [初中](#初中)
        - [生物](#生物)
            - [生物 七年级上册](#生物-七年级上册)
            - [生物 七年级下册](#生物-七年级下册)
            - [生物 八年级上册](#生物-八年级上册)
            - [生物 八年级下册](#生物-八年级下册)
        - [物理](#物理)
            - [物理 八年级上册](#物理-八年级上册)
            - [物理 八年级下册](#物理-八年级下册)
            - [物理 九年级全册](#物理-九年级全册)
    - [高中](#高中)
        - [生物](#生物-1)
            - [生物 高一 必修1 分子与细胞](#生物-高一-必修1-分子与细胞)
            - [生物 高一 必修2 遗传与进化](#生物-高一-必修2-遗传与进化)
            - [生物 高二 必修3 稳态与环境](#生物-高二-必修3-稳态与环境)
            - [生物 高二 选修1 生物技术实践](#生物-高二-选修1-生物技术实践)
            - [生物 高三 选修2 生物科学与社会](#生物-高三-选修2-生物科学与社会)
            - [生物 高三 必修3 现代生物科技专题](#生物-高三-必修3-现代生物科技专题)
        - [物理](#物理-1)
            - [物理 高一 必修1](#物理-高一-必修1)
            - [物理 高一 必修2](#物理-高一-必修2)
            - [物理 高二 理科 选修3-1](#物理-高二-理科-选修3-1)
            - [物理 高二 理科 选修3-2](#物理-高二-理科-选修3-2)
            - [物理 高三 理科 选修3-3](#物理-高三-理科-选修3-3)
            - [物理 高三 理科 选修3-4](#物理-高三-理科-选修3-4)
            - [物理 高三 理科 选修3-5](#物理-高三-理科-选修3-5)
    - [大学本科](#大学本科)

<!-- /TOC -->

# 教材

## 写在前面

注意点： 

1. 印象中大多是 **人教版（人民教育出版社）** 或 **科教版（教育科学出版社）**，具体也记不清楚了，以下整理暂时就按照人教版来

## 网站指引

- [优思教辅](http://jiaofu.yousi.com/)
- [为您服务教育网](http://www.wsbedu.com/)
- [电子课本网](http://www.dzkbw.com/)
- [中学课本网](http://zxkeben.szxuexiao.com/)

## 小学

## 初中

### 生物

#### 生物 七年级上册

```
第一单元 生物和生物圈
　　第一章 认识生物
　　　　第一节 生物的特征
　　　　第二节 调查周边环境中的生物
　　第二章 了解生物圈
　　　　第一节 生物与环境的关系
　　　　第二节 生物与环境组成生态系统
　　　　第三节 生物圈是最大的生态系统
第二单元生物体的结构层次
　　第一章 细胞是生命活动的基本单位
　　　　第一节 练习使用显微镜
　　　　第二节 植物细胞
　　　　第三节 动物细胞
　　　　第四节 细胞的生活
　　第二章 细胞怎样构成生物体
　　　　第一节 细胞通过分裂产生新细胞
　　　　第二节 动物体的结构层次
　　　　第三节 植物体的结构层次
　　　　第四节 单细胞生物
第三单元生物圈中的绿色植物
　　第一章 生物圈中有哪些绿色植物
　　　　第一节 藻类、苔藓和蕨类植物
　　　　第二节 种子植物
　　第二章 被子植物的一生
　　　　第一节 种子的萌发
　　　　第二节 植株的生长
　　　　第三节 开花和结果
　　第三章 绿色植物与生物圈的水循环
　　第四章 绿色植物是生物圈中有机物的制造者
　　第五章 绿色植物与生物圈中的碳—氧平衡
　　　　第一节 光合作用吸收二氧化碳释放氧气
　　　　第二节 绿色植物的呼吸作用
　　第六章 爱护植被，绿化祖国
```

#### 生物 七年级下册

```
第四单元 生物圈中的人
　　第一章 人的由来
　　　　第一节 人的起源和发展
　　　　第二节 人的生殖
　　　　第三节 青春期
　　第二章 人体的营养
　　　　第一节 食物中的营养物质
　　　　第二节 消化和吸收
　　　　第三节 合理营养与食品安全
　　第三章 人体的呼吸
　　　　第一节 呼吸道对空气的处理
　　　　第二节 发生在肺内的气体交换
　　第四章 人体内物质的运输
　　　　第一节 流动的组织──血液
　　　　第二节 血流的管道──血管
　　　　第三节 输送血液的泵──心脏
　　　　第四节 输血与血型
　　第五章 人体内废物的排出
　　第六章 人体生命活动的调节
　　　　第一节 人体对外界环境的感知
　　　　第二节 神经系统的组成
　　　　第三节 神经调节的基本方式
　　　　第四节 激素调节
　　第七章 人类活动对生物圈的影响
　　　　第一节 分析人类活动破坏生态环境的实例
　　　　第二节 探究环境污染对生物的影响
　　　　第三节 拟定保护生态环境的计划
```

#### 生物 八年级上册

```
第五单元生物圈中的其他生物
　　第一章 动物的主要类群
　　　　第一节 腔肠动物和扁形动物
　　　　第二节 线形动物和环节动物
　　　　第三节 软体动物和节肢动物
　　　　第四节 鱼
　　　　第五节 两栖动物和爬行动物
　　　　第六节 鸟
　　　　第七节 哺乳动物
　　第二章 动物的运动和行为
　　　　第一节 动物的运动
　　　　第二节 先天性行为和学习行为
　　　　第三节 社会行为
　　第三章 动物在生物圈中的作用
　　第四章 细菌和真菌
　　　　第一节 细菌和真菌的分布
　　　　第二节 细菌
　　　　第三节 真菌
　　　　第四节 细菌和真菌在自然界中的作用
　　　　第五节 人类对细菌和真菌的利用
　　第五章 病毒
第六单元生物的多样性及其保护
　　第一章 根据生物的特征进行分类
　　　　第一节 尝试对生物进行分类
　　　　第二节 从种到界
　　第二章 认识生物的多样性
　　第三章 保护生物的多样性
```

#### 生物 八年级下册

```
第七单元 生物圈中生命的延续和发展
第一章 生物的生殖和发育
　　第一节 植物的生殖
　　　科学·技术·社会 植物的组织培养
　　第二节 昆虫的生殖和发育
　　第三节 两栖动物的生殖和发育
　　第四节 鸟的生殖和发育
　　　科学·技术·社会 带你参观养鸡场
第二章 生物的遗传和变异
　　第一节 基因控制生物的性状
　　第二节 基因在亲子代间的传递
　　第三节 基因的显性和隐性
　　　科学·技术·社会 中国拥抱“基因世纪”
　　第四节 人的性别遗传
　　第五节 生物的变异
　　　科学家的故事 袁隆平与杂交水稻
第三章 生物的进化
　　第一节 地球上生命的起源
　　　科学·技术·社会 探索地球外的生命
　　第二节 生物进化的历程
　　第三节 生物进化的原因
　　　科学家的故事 达尔文和他的进化思想
第八单元 健康地生活
第一章 传染病和免疫
　　第一节 传染病及其预防
　　　科学·技术·社会 人类与传染病的斗争
　　第二节 免疫与计划免疫
第二章 用药和急救
　　　科学家的故事　李时珍与《本草纲目》
第三章 了解自己 增进健康
　　第一节 评价自己的健康状况
　　　与生物有关的职业 心理咨询师
　　第二节 选择健康的生活方式
学习并没有结束
后记
```

### 物理

#### 物理 八年级上册

```
第一章 机械运动
　　第1节 长度和时间的测量
　　第2节 运动的描述
　　第3节 运动的快慢
　　第4节 测量平均速度
第二章 声现象
　　第1节 声音的产生与传播
　　第2节 声音的特性
　　第3节 声的利用
　　第4节 噪声的危害和控制
第三章 物态变化
　　第1节 温度
　　第2节 熔化和凝固
　　第3节 汽化和液化
　　第4节 升华和凝华
第四章 光现象
　　第1节 光的直线传播
　　第2节 光的反射
　　第3节 平面镜成像
　　第4节 光的折射
　　第5节 光的色散
第五章 透镜及其应用
　　第1节 透镜
　　第2节 生活中的透镜
　　第3节 凸透镜成像的规律
　　第4节 眼睛和眼镜
　　第5节 显微镜和望远镜
第六章 质量与密度
　　第1节 质量
　　第2节 密度
　　第3节 测量物质的密度
　　第4节 密度与社会生活
```

#### 物理 八年级下册

```
第七章 力
　　第1节 力
　　第2节 弹力
　　第3节 重力
第八章 运动和力
　　第1节 牛顿第一定律
　　第2节 二力平衡
　　第3节 摩擦力
第九章 压强
　　第1节 压强
　　第2节 液体的压强
　　第3节 大气压强
　　第4节 流体压强与流速的关系
第十章 浮力
　　第1节 浮力
　　第2节 阿基米德原理
　　第3节 物体的浮沉条件及应用
第十一章 功和机械能
　　第1节 功
　　第2节 功率
　　第3节 动能和势能
　　第4节 机械能及其转化
第十二章 简单机械
　　第1节 杠杆
　　第2节 滑轮
　　第3节 机械效率
```

#### 物理 九年级全册

```
第十三章　内能
　　第1节　分子热运动
　　第2节　内能
　　第3节　比热容
第十四章　内能的利用
　　第1节　热机
　　第2节　热机的效率
　　第3节　能量的转化和守恒
第十五章　电流和电路
　　第1节　两种电荷
　　第2节　电流和电路
　　第3节　串联和并联
　　第4节　电流的测量
　　第5节　串、并联电路中电流的规律
第十六章　电压　电阻
　　第1节　电压
　　第2节　串、并联电路中电压的规律
　　第3节　电阻
　　第4节　变阻器
第十七章　欧姆定律
　　第1节　电流与电压和电阻的关系
　　第2节　欧姆定律
　　第3节　电阻的测量
　　第4节　欧姆定律在串、并联电路中的应用
第十八章　电功率
　　第1节　电能　电功
　　第2节　电功率
　　第3节　测量小灯泡的电功率
　　第4节　焦耳定律
第十九章　生活用电
　　第1节　家庭电路
　　第2节　家庭电路中电流过大的原因
　　第3节　安全用电
第二十章　电与磁
　　第1节　磁现象　磁场
　　第2节　电生磁
　　第3节　电磁铁　电磁继电器
　　第4节　电动机
　　第5节　磁生电
第二十一章　信息的传递
　　第1节　现代顺风耳──电话
　　第2节　电磁波的海洋
　　第3节　广播、电视和移动通信
　　第4节　越来越宽的信息之路
第二十二章　能源与可持续发展
　　第1节　能源
　　第2节　核能
　　第3节　太阳能
　　第4节　能源与可持续发展
索引
```

## 高中

### 生物

#### 生物 高一 必修1 分子与细胞

```
科学家访谈　探索生物大分子的奥秘　
第1章　走近细胞
　　第1节　从生物圈到细胞
　　第2节　细胞的多样性和统一性
　　科学前沿　组装细胞
第2章　组成细胞的分子
　　第1节　细胞中的元素和化合物
　　第2节　生命活动的主要承担者
　　科学史话　世界上第一个人工合成蛋白质的诞生
　　第3节　遗传信息的携带者
　　第4节　细胞中的糖类和脂质
　　第5节　细胞中的无机物
第3章　细胞的基本结构
　　第1节　细胞膜──系统的边界
　　第2节　细胞器──系统内的分工合作
　　科学家的故事　细胞世界探微三例
　　第3节　细胞核——系统的控制中心
第4章　细胞的物质输入和输出
　　第1节　物质跨膜运输的实例
　　第2节　生物膜的流动镶嵌模型
　　第3节　物质跨膜运输的方式
　　科学前沿　授予诺贝尔化学奖的通道蛋白研究
第5章　细胞的能量供应和利用
　　第1节　降低化学反应活化能的酶
　　一　酶的作用和本质
　　二　酶的特性
　　科学·技术·社会　酶为生活添姿彩
　　第2节　细胞的能量“通货”──ATP
　　第3节　ATP的主要来源──细胞呼吸
　　第4节　能量之源──光与光合作用
　　一　捕获光能的色素和结构
　　二　光合作用的原理和应用
第6章　细胞的生命历程
　　 第1节　细胞的增殖
　　第2节　细胞的分化
　　第3节　细胞的衰老和凋亡
　　第4节　细胞的癌变
　　与生物学有关的职业　医院里的检验师
```

#### 生物 高一 必修2 遗传与进化

```
科学家访谈　我赞叹生命的美丽
第1章　遗传因子的发现
　　第1节　孟德尔的豌豆杂交实验（一）
　　第2节　孟德尔的豌豆杂交实验（二）
第2章　基因和染色体的关系
　　第1节　减数分裂和受精作用
　　一　减数分裂
　　二　受精作用
　　第2节　基因在染色体上
　　科学家的故事　染色体遗传理论的奠基人
　　第3节　伴性遗传
第3章　基因的本质
　　第1节　DNA是主要的遗传物质
　　第2节　DNA分子的结构
　　第3节　DNA的复制
　　第4节　基因是有遗传效应的DNA片段
　　科学·技术·社会　DNA指纹技术
第4章　基因的表达
　　第1节　基因指导蛋白质的合成
　　第2节　基因对性状的控制
　　科学前沿　生物信息学
　　第3节　遗传密码的破译（选学）
第5章　基因突变及其他变异
　　第1节　基因突变和基因重组
　　第2节　染色体变异
　　第3节　人类遗传病
　　科学·技术·社会　基因治疗
第6章　从杂交育种到基因工程
　　第1节　杂交育种与诱变育种
　　与生物学有关的职业　育种工作者
　　第2节　基因工程及其应用
　　与生物学有关的职业　生物技术产业的研发人员
第7章　现代生物进化理论
　　第1节　现代生物进化理论的由来
　　第2节　现代生物进化理论的主要内容
　　一　种群基因频率的改变与生物进化
　　二　隔离与物种的形成
　　与生物学有关的职业　化石标本的制作
　　三　共同进化与生物多样性的形成
　　科学·技术·社会　理想的“地质时钟”
```

#### 生物 高二 必修3 稳态与环境

```
科学家访谈　生物与环境是统一的整体
第1章　人体的内环境与稳态
　　第1节　细胞生活的环境
　　第2节　内环境稳态的重要性
　　科学史话　稳态概念的提出和发展
第2章　动物和人体生命活动的调节
　　第1节　通过神经系统的调节
　　与生物学有关的职业　神经外科医生
　　第2节　通过激素的调节
　　科学·技术·社会　评价应用激素类药物的利与弊
　　第3节　神经调节与体液调节的关系
　　科学·技术·社会　拒绝毒品，慎用心理药物
　　第4节　免疫调节
　　科学·技术·社会　艾滋病——威胁人类的免疫缺陷病
第3章　植物的激素调节
　　第1节　植物生长素的发现
　　第2节　生长素的生理作用
　　第3节　其他植物激素
第4章　种群和群落
　　第1节　种群的特征
　　科学家的故事　从治蝗专家到生态学巨匠
　　第2节　种群数量的变化
　　与生物学有关的职业　植保员
　　第3节　群落的结构
　　科学·技术·社会　立体农业
　　第4节　群落的演替
　　与生物学有关的职业　林业工程师
第5章　生态系统及其稳定性
　　第1节　生态系统的结构
　　第2节　生态系统的能量流动
　　科学·技术·社会　生态农业
　　第3节　生态系统的物质循环
```

#### 生物 高二 选修1 生物技术实践

```
走近生物技术
专题1　传统发酵技术的应用
　　课题1　果酒和果醋的制作
　　课题2　腐乳的制作
　　课题3　制作泡菜并检测亚硝酸盐含量
专题2　微生物的培养与应用
　　课题1　微生物的实验室培养
　　课题2　土壤中分解尿素的细菌的分离与计数
　　课题3　分解纤维素的微生物的分离
专题3　植物的组织培养技术
　　课题1　菊花的组织培养
　　课题2　月季的花药培养
专题4　酶的研究与应用
　　课题1　果胶酶在果汁生产中的作用
　　课题2　探讨加酶洗衣粉的洗涤效果
　　课题3　酵母细胞的固定化
专题5　DNA和蛋白质技术
　　课题1　DNA的粗提取与鉴定
　　课题2　多聚酶链式反应扩增DNA片段
　　课题3　血红蛋白的提取和分离
专题6　植物有效成分的提取
　　课题1　植物芳香油的提取
　　课题2　胡萝卜素的提取
　　附录1　生物学实验室的基本安全规则
　　附录2　生物学实验室中常用的国际单位
　　附录3　常用培养基配方
　　附录4　常用的消毒灭菌操作方法
　　附录5　常用化学抑菌剂
```

#### 生物 高三 选修2 生物科学与社会

```
致同学们　生物科学技术推动社会进步
第1章　生物科学与健康
　　科技发展之窗　现代医学的发展
　　第1节　抗生素的合理使用
　　第2节　基因诊断与基因治疗
　　拓展视野　基因芯片技术与新药的开发
　　第3节　人体的器官移植
　　拓展视野　生长因子的发现推动了组织工程的发展
　　第4节　生殖健康
　　拓展视野　《人类辅助生殖技术规范》简介
第2章　生物科学与农业
　　科技发展之窗　农业的绿色革命
　　第1节　农业生产中繁殖控制技术
　　第2节　现代生物技术在育种上的应用
　　拓展视野　转基因生物的安全性
　　第3节　植物病虫害的防治原理和方法
　　第4节　动物疫病的控制
　　拓展视野　国家动物疫情测报体系简介
　　第5节　绿色食品的生产
　　第6节　设施农业
第3章　生物科学与工业
　　科技发展之窗　生物技术产业的兴起
　　第1节　微生物发酵及其应用
　　第2节　酶在工业生产中的应用
　　第3节　生物技术药物与疫苗
　　拓展视野　单克隆抗体药物的制备
第4章　生物科学与环境保护
　　科技发展之窗　生物科技与可持续发展
　　第1节　生物性污染及其预防
　　第2节　生物净化的原理及其应用
　　第3节　关注生物资源的合理利用
　　第4节　倡导绿色消费
　　拓展视野　绿色产品的分类
```

#### 生物 高三 必修3 现代生物科技专题

```
专题1　基因工程
　　科技探索之路　基础理论和技术的发展催生了基因工程
　　1.1　DNA重组技术的基本工具
　　1.2　基因工程的基本操作程序
　　拓展视野　历史不能忘记中国对PCR的贡献
　　1.3　基因工程的应用
　　拓展视野　神奇的基因芯片
　　1.4　蛋白质工程的崛起
专题2　细胞工程
　　科技探索之路　细胞工程的发展历程
　　2.1　植物细胞工程
　　2.1.1　植物细胞工程的基本技术
　　2.1.2　植物细胞工程的实际应用
　　2.2　动物细胞工程
　　2.2.1　动物细胞培养和核移植技术
　　拓展视野　核移植技术发展简史
　　2.2.2　动物细胞融合与单体克隆抗体
　　拓展视野　多利羊猜想
　　科技探索之路　胚胎工程的建立
　　3.1　体内受精和早期胚胎发育
　　3.2　体外受精和早期胚胎培养
　　3.3　胚胎工程的应用及前景
　　拓展视野　话说哺乳动物的性别控制
专题4　生物技术的安全性和伦理性问题
　　科技探索之路　生物技术引发的社会争论
　　4.1　转基因生物的安全性
　　4.2　关注生物技术的伦理问题
　　拓展视野　是研究合作，还是基因资源掠夺
　　4.3　禁止生物武器
专题5　生态工程
　　科技探索之路　生态工程的兴起
　　5.1　生态工程的基本原理
　　拓展视野　前景广阔的沼气工程
　　5.2　生态工程的实例和发展前景
```

### 物理

#### 物理 高一 必修1

```
第一章　运动的描述
　　　　1　质点　参考系和坐标系
　　　　2　时间和位移
　　　　3　运动快慢的描述──速度
　　　　4　实验：用打点计时器测速度
　　　　5　速度变化快慢的描述──加速度
第二章　匀变速直线运动的研究
　　　　1　实验：探究小车速度随时间变化的规律
　　　　2　匀变速直线运动的速度与时间的关系
　　　　3　匀变速直线运动的位移与时间的关系
　　　　4　匀变速直线运动的速度与位移的关系
　　　　5　自由落体运动
　　　　6　伽利略对自由落体运动的研究
第三章　相互作用
　　　　1　重力　基本相互作用
　　　　2　弹力
　　　　3　摩擦力
　　　　4　力的合成
　　　　5　力的分解
第四章　牛顿运动定律
　　　　1　牛顿第一定律
　　　　2　实验：探究加速度与力、质量的关系
　　　　3　牛顿第二定律
　　　　4　力学单位制
　　　　5　牛顿第三定律
　　　　6　用牛顿运动定律解决问题（一）
　　　　7　用牛顿运动定律解决问题（二） 
```

#### 物理 高一 必修2

```
第五章　曲线运动
　　1.曲线运动
　　2.平抛运动
　　3.实验：研究平抛运动
　　4.圆周运动
　　5.向心加速度
　　6.向心力
　　7.生活中的圆周运动
第六章　万有引力与航天
　　1.行星的运动
　　2.太阳与行星间的引力
　　3.万有引力定律
　　4.万有引力理论的成就
　　5.宇宙航行
　　6.经典力学的局限性
第七章　机械能守恒定律
　　1.追寻守恒量——能量
　　2.功
　　3.功率
　　4.重力势能
　　5.探究弹性势能的表达式
　　6.实验：探究功与速度变化的关系
　　7.动能和动能定理
　　8.机械能守恒定律
　　9.实验：验证机械能守恒定律
　　10.能量守恒定律与能源
```

#### 物理 高二 理科 选修3-1

```
第一章　静电场
　　　　1　电荷及其守恒定律
　　　　2　库仑定律
　　　　3　电场强度
　　　　4　电势能和电势
　　　　5　电势差
　　　　6　电势差与电场强度的关系
　　　　7　静电现象的应用
　　　　8　电容器的电容
　　　　9　带电粒子在电场中的运动
第二章　恒定电流
　　　　1　电源和电流
　　　　2　电动势
　　　　3　欧姆定律
　　　　4　串联电路和并联电路
　　　　5　焦耳定律
　　　　6　导体的电阻
　　　　7　闭合电路的欧姆定律
　　　　8　多用电表的原理
　　　　9　实验：练习使用多用电表
　　　　10　实验：测定电池的电动势和内阻
　　　　11　简单的逻辑电路
第三章　磁场
　　　　1　磁现象和磁场
　　　　2　磁感应强度
　　　　3　几种常见的磁场
　　　　4　通电导线和磁场中受到的力
　　　　5　运动电荷在磁场中受到的力
　　　　6　带电粒子在匀强磁场中的运动
```

#### 物理 高二 理科 选修3-2


```
第四章　电磁感应
　　　　1　划时代的发现
　　　　2　探究感应电流的产生条件
　　　　3　楞次定律
　　　　4　法拉第电磁感应定律
　　　　5　电磁感应现象的两类情况
　　　　6　互感和自感
　　　　7　涡流、电磁阻尼和电磁驱动
第五章　交变电流
　　　　1　交变电流
　　　　2　描述交变电流的物理量
　　　　3　电感和电容对交变电流的影响
　　　　4　变压器
　　　　5　电能的输送
第六章　传感器
　　　　1　传感器及其工作原理
　　　　2　传感器的应用
　　　　3　实验：传感器的应用
　　　　附录　一些元器件的原理和使用要点
```

#### 物理 高三 理科 选修3-3

```
第七章　分子动理论
　　1　物体是由大量分子组成的
　　2　分子的热运动
　　3　分子间的作用力
　　4　温度和温标
　　5　内能
第八章　气体
　　1　气体的等温变化
　　2　气体的等容变化和等压变化
　　3　理想气体的状态方程
　　4　气体热现象的微观意义
第九章　固体、液体和物态变化
　　1　固体
　　2　液体
　　3　饱和汽与饱和汽压
　　4　物态变化中的能量交换
第十章　热力学定律
　　1　功和内能
　　2　热和内能
　　3　热力学第一定律　能量守恒定律
　　4　热力学第二定律
　　5　热力学第二定律的微观解释
　　6　能源和可持续发展
```

#### 物理 高三 理科 选修3-4

```
第十一章　机械振动
　　1　简谐运动
　　2　简谐运动的描述
　　3　简谐运动的回复力和能量
　　4　单摆
　　5　外力作用下的振动
第十二章　机械波
　　1　波的形成和传播
　　2　波的图象
　　3　波长、频率和波速
　　4　波的衍射和干涉
　　5　多普勒效应
　　6　惠更斯原理
第十三章　光
　　1　光的反射和折射
　　2　全反射
　　3　光的干涉
　　4　实验：用双缝干涉测量光的波长
　　5　光的衍射
　　6　光的偏振
　　7　光的颜色　色散
　　8　激光
第十四章　电磁波
　　1　电磁波的发现
　　2　电磁振荡
　　3　电磁波的发射和接收
　　4　电磁波与信息化社会
　　5　电磁波谱
第十五章　相对论简介
　　1　相对论的诞生
　　2　时间和空间的相对性
　　3　狭义相对论的其他结论
　　4　广义相对论简介
```

#### 物理 高三 理科 选修3-5

```
第十六章　动量守恒定律
　　　　1　实验：探究碰撞中的不变量
　　　　2　动量和动量定理
　　　　3　动量守恒定律
　　　　4　碰撞
　　　　5　反冲运动　火箭
第十七章　波粒二象性
　　　　1　能量量子化
　　　　2　光的粒子性
　　　　3　粒子的波动性
　　　　4　概率波
　　　　5　不确定性关系
第十八章　原子结构
　　　　1　电子的发现
　　　　2　原子的核式结构模型
　　　　3　氢原子光谱
　　　　4　玻尔的原子模型
第十九章　原子核
　　　　1　原子核的组成
　　　　2　放射性元素的衰变
　　　　3　探测射线的方法
　　　　4　放射性的应用与防护
　　　　5　核力与结合能
　　　　6　重核的裂变
　　　　7　核聚变
　　　　8　粒子和宇宙
```

## 大学本科